# Demo2023-Network-and-system-administration
Guide for Demoexam 2023
Методичка по выполнению демонстрационного экзамена СИСА 2023г
Настройка ip-адресации
CLI настраиваем первым и после этого этапа переходим к SRV
 
После доустановки SRV он включается почти мгновенно. Не теряя времени нажимаем комбинацию клавиш Win+R и вводим sconfig
 
Мы переходим в синюю панель sconfig, где можем настроить всё, что нужно.
- Нажимаем 4 (Пункт Configure Remote Management), далее 1 (Enable Remote Manegement) – подтверждаем, далее 3 ( Configure Server Response) – подтверждаем
Так мы настраиваем разрешение на ответ эхо-запросов для SRV.
- Нажимаем 4 (Return to main menu), что возвращает нас обратно в главную панель
- Нажимаем 8 (Network Settings), далее 1 (выбираем единственный интерфейс), переходим в панель настройки адаптера. 
Нажимаем 1 (Set Network Adapter Address). На вопрос о выборе метода настройки интерфейса выбираем статическую (Пишем S)
 

Вводим нужный нам ip адрес
 
Далее нам предлагают ввести маску. Нажимаем enter так как маска по умолчанию 24, которая нам и нужна
 
Вводим шлюз по умолчанию
 
- Нажимаем 2 пункт (Set DNS Servers)
Вводим локальный ip, так как SRV является DNS сервером
 
Далее нам предлагается ввести альтернативный DNS сервер. Просто жмём enter
 
- Вводим 4 и выходим в главное меню. Последнее что нам нужно это изменить имя компьютера.
- Нажимаем 2 (Computer Name) и меняем его на SRV
 
И соглашаемся на перезапуск

Переходим обратно к CLI и теперь будем настраивать ip ему.
Нажимаем комбинацию клавиш Win+R и вводим ncpa.cpl. Это действие перекинет нас в меню настроек адаптеров
 


Переходим в настройки нашего адаптера/настройки ipv4
 
 
И вводим нужную нам адресацию
 

Переходим к машинкам на Debian
Устанавливаем Network Manager
 
Настроим ip и hostname согласно топологии с помощью nmtui
- Сверяем наши MAC-Адреса интерфейсов с MAC-адресами интерфейсов с панели настроек виртуальных машин
- После сверки переходим к настройке
ISP
Необходимо произвести эти действия на WEB-L, WEB-R, ISP.

Переходим к машинам cisco
RTR-L
Ставим hostname 
Настройка gi1 (Смотрит в сторону зоны LEFT)
Настройка gi2 (Смотрит в сторону ISP)
RTR-R
Настройка gi1 (Смотрит в сторону зоны RIGHT)
Настройка gi2 (Смотрит в сторону ISP) 
Настройка SSH
На устройствах WEB-L, WEB-R требуется настроить ssh.
На каждой машинке повторяем следующие действия:
Открываем файл настроек ssh с помощью нано
 
Ищем следующую строку
 
Разкомментриуем и поставим атрибут yes
 
И сохраняем файл
Перезапускаем службы ssh
 
Эти действия провести на каждой машине, указанной выше
На RTR-L и RTR-R пробросим порты 2244 на WEB-L и 2222 на WEB-R.

Настроим PAT
RTR-L
RTR-R
 
